拾笔前行，持续行动~

见字如面~

2017最后两天，看到各种盘点。终还是忍不住打开电脑，找到写作文档，偷偷瞄了一下2017年，200+篇文字，与年初「信誓旦旦」定下的目标比，简直「惨不忍睹」。

### 再见，2017

前几天，看到朋友发了《冬日暖阳，拾笔前行》一文，文中回忆了2017年1月，我们就不间断写作的「互虐」那些事儿，期间正值春节，当时我的私心是找伙伴监督自己不偷懒。
此阶段结束后，我也曾信誓旦旦地立了「日更」一年的目标，但终于还是未能完成，8月便中断了。期间依旧如此前，重启好多次，终还是被周围朋友们当成了一个「笑话」，如若他们要下注赌我，我又一次彻底输了。

2017年，若只用一个词总结，便是「混沌」，估计还没到初开阶段吧。现在看来，自己离三阶「持续行动」还差很远。

直至看到**「冬日暖阳，拾笔前行」**这句话，内心有一意识在觉醒，想法不断往外冒，立马找到朋友说，2018，继续「互相伤害」，结盟成功，今天开始「互虐」之旅。

趁着最后几天，看着自己过往的那些文字，哭笑不得，哭的是曾经自己的傻气，笑的是好在记录下这些，才有机会看见自己的成长。
抓住最后时光，动手做了些准备：

>改了公众号微信号：「dushuker」改为「chensirup」，「up」意为：向上、成长；
温习了Markdown：把标记语法规则温习了一遍，意外地学习了一些新用法；
> 新建了2018写作文档：Github建仓管理文档，差点就忘记了；
> 定了个小目标：持续行动，做一个「三阶」行动者。

不能说我的2017没有成长，200+篇文字记录了成长，团队小伙伴增加，也彼此见证了成长。
同时，也对自己说：「谨言慎行」。

### 你好，2018

2018，你好~

新年伊始，最有仪式感的事大概是「新年愿望清单」、「新年目标」了。只是，今天我不再立「愿望清单」，「清单」意味着有很多个愿望、很多个目标，可以认为是怕明年的今天自己「打脸」。

也不是没有定目标、没有愿望了，而是不需要用「清单」来记录，减少到三件，最重要只要做好一件事即可：**持续行动，认真完成「三阶」行动的三分之一。**

回首过往，其实自己并没自己想像中的自律与能力，能完成那么多的目标。反而是，目标越多，期间便给了自己越多放弃某个目标的理由，你看，我只是暂时先去完成其他目标，没有放弃，最后来看，其实是放弃了。

不想做的时候，会有千千万个理由；**行动者，从来没有借口，只有行动。**

2018，几个关键词：

**不矫情**

成长是持续行动的过程，过程不可能一蹴而就，需要执行力和更多的耐心。

成长的过程是孤独的，无人喝彩，没有掌声是常态，踏实走好每一步，不矫情。

**不给他人添麻烦**

不给他人添麻烦，这是最基本的「得体」。
用自己的能力，遇事以「不给他人添麻烦」为原则，很多事情便有很好地解决。

**仪式感**

一直生活得有点粗糙，粗人一个。

这两年，逢朋友就会说，自己全然忘了今天是周几、什么节日？

这背后传递两层信息：

1.你看，我很忙，忙到没有时间，不记得节假日了；
2.本质是一种逃避，逃避节假日需要应付的「商家活动、人情」。

想想，美好的生活不需要多贵，或许多一点点仪式感，多观察，就会发现美好就在身边。

昨晚和家人跨年，把背包落在老弟家，今天过来取，想到搬到新住处的小侄子，没有台灯，不方便写作业，便给他带了一盏台灯，带了一箱早餐奶，恰好是新年第一天，当是新年礼物。

不需要花多少时间，不需要花太多金钱，即能给自己或家人、朋友带去一点生活的仪式感，便很美好。

**用文字打败时间**

时间很公平，也很无情，会消磨一切，用什么来对抗时间好呢？
想着文字可以记录一切，那就##用文字打败时间##，会是个不错的方式。

2018，持续行动，用心成长，用文字记录成长，用文字打败时间。



